# KEUM_TAK_PROJECT
프로젝트 속성 - 구성 속성 - 디버깅 - 환경 <PATH=C:\Temp\opencv\build\x64\vc15\bin;%PATH%> 내용을 추가해 주어야 한다.
#
# - 0627
 - 인공지능과의 연결 확인 > 성공
 - 인공지능에서 받아온 결과 클라이언트로 전송 확인 > 성공
 - 감정인식 결과 값에 따른 처리 확인 > 보완 필요
 - 서버 클라이언트 안정상태 확인 > 보완 필요 // A컴퓨터 서버 열기, B에서 먼저 접속, A에서 추가 접속하면 에러가 덜 발생
#
# - 0626
서버 - 클라이언트 통합 프로젝트
 - 방 나갔다 오고 재접하고 하는거 프로토콜 재정립중..
 - 방을 나갈때 클라이언트 측 쓰레드 종료, 서버에서 사용자가 나갈때 쓰레드 종료하는법 알아내야함
 - 일단 여기까지 봤을떄 에러나는 부분 없음, 다른 pc로 확인 해보진 않음
#
# - 0513
대기방 만들기 final
 - 방 입장 - 서버 연결 성공적, 추가적 코드 좀 다듬기                        .... (1)
 - 자동 연결, 예외처리, 코드 다듬기                                         .... (2)
 - 소켓 생성 에러 예외처리 - 정확히 해결한 것인진 모름                      .... (3)
#
# - 0512
대기방 만들기 2
 - 방 입장 추가 중, 비밀번호 같이 넘겨주고 들어오라는 신호 있으면 방에 입장 .... (1)
 - [$] 메시지 박스 출력 추가, 방 입장 구현 중, 비밀 번호 틀림 발생          .... (2)
 - 방 입장 성공. 해당 포트로 연결될 윈도우까지 생성 완료                    .... (3)

#
# - 0511
대기방 만들기
 - 대기방 연결 (DEBUG 버튼 클릭시 연결)                                     .... (1)
 - 연결 후 (생성 생성 버튼 클릭 후 양식 입력)                               .... (2)
 - 새로고침 버튼 추가                                                       .... (3)
 - 방 입장 추가 중                                                          .... (4)
#
# - 0502
UI 일부 수정
 - 보고서 제출용 UI 와꾸짜기

#
# - 0429
추가 보완 - UI에 전송되는 이미지 출력 ver.3
 - 멈춘 이유 - Dispatcher를 써서 UI를 그리는게 공유 메모리 쓰듯 하는건데, 이게 송수신이 같이 접근하려니까 멈춘 것
    --> Dispatcher를 while문 전체가 아닌 UI에 그리는 부분만 사용하니 해결됨
 - 서버로 부터 받아오는 데이터의 약 70퍼센트정도가 손실되는 것 같음. 일단은 30퍼센트정도만으로도 돌아가긴 하는데, 보완해야함.ㅌ     
#
# - 0427
추가 보완 - UI에 전송되는 이미지 출력 ver.2
 - 내 컴퓨터에서 수신용 수신용으로 만들어 놓았을 때, 두개를 연결하는 순간 멈춤. 이유는 모름. 서버를 확인해 봐야할 것 같음.
 - new/old버전으로 설정하여 만들게 하면 new 버전 전송 old버전 수신은 되는데, new - new 안됨. 일단 new 수신에서 문제가 있는듯
 - 금기륜 컴퓨터에선 보호된 메모리 접근 어쩌고 뜸.
 - 우선은 UI상에 말고 윈도우 상에 출력[성공] + 한 클라이언트에서 선택하여 출력할 수 있도록 개선

#
# - 0425
추가 보완 - UI에 전송되는 데이터 출력하게 ver.1
 - mat을 받아오는건 기존과 같기 때문에 문제가 없는데 이걸 UI에 출력하는것이 어려움 [실패]. 지지직 거리는 화면만 출력
 - 그리고 새로운 방식으로 진행하니 전송과 수신이 병행동작이 안됨. 이유 모름

 - 테스트를 위해 새 버전의 프로그램을 배포하여 테스트하려 했는데 배포가 안됨 - DLL 못찾음
 - visual studio를 업데이트하면서 발생한 것이 원인인 것 같으나.
        dll프로젝트의 설정 C/C++  런타임 라이브러리(다중 스레드 dll -> 다중 스레드)를 바꾸니 동작함.
#
# - 0415
추가 보완 - UI에 출력되는 촬영본 전송하기 ver.3
 - 쓰레드에서 개체에 접근하는 것이 문제인가 싶어서 Dispatcher 를 통해 접근 [실패]
    ( 메시지 수신해서 메시지 박스에 출력하는 경우는 이것이 먹힘 )
 - 오히려 쓰레드에서 잘못된 개체 접근이라는 에러 발생.
 - 접근법 자체는 문제가 없어보이고 에러도 발생하지 않음. 그런데 출력이 안됨[해결]
    --> 엄연히 따지면 쓰레드가 UI객체에 접근을 못한것이 맞음.
        new를 통해 동적할당된 메모리는 생성한 쓰레드만 접근이 가능. 다른 쓰레드는 접근 불가. ....1
        UI 객체는 일반적인 방식으로 접근 불가. Dispatcher라는 또다른 외부 쓰레드를 통해 접근 ....2
        1 + 2 의 이유로 같은 Dispatcher에서 메모리 동적할당과 작업을 동시에 진행해야함. .. 성공 .
#
# - 0414
추가 보완 - UI에 출력되는 촬영본 전송하기 ver.2

 - C#에서 촬영한 이미지 C++ 에서 출력하기
 -> 두개의 다른 Mat 객체를 통일화 시키기 (해결)
1. C++에서 촬영한걸 C#에 가져오기 -> IntPtr 변수 사용한 방법 -> 되긴 하나 capture를 새로 실행해야해서 느림
2. C#에서 촬영한걸 C++에 가져가기 -> IntPtr을 byte[]로, byte[]를 다시 Mat(C++)로 -> 성공 속도 빠름

 - 그러나 기본적으로 쓰레드에서 UI에 출력이 안됨
#
# - 0413
추가 보완 - UI에 출력되는 촬영본 전송하기 ver.1
 - c++에서 소켓 생성, 연결해서 받아오기 (성공)
 - c#에서 촬영, c++로 소켓 아이디와 mat 보내서 전송 (실패)
 - 소켓 생성을 밖에서 한번 생성하고 쓰레드 에서 또 생성하면 작동되는데
   밖에서 생성안하고 쓰레드에서만 생성시 에러 발생 (이유 모름)

 - 위의 문제가 해결되었다고 가정 했을때, 동작시
    "System.InvalidOperationException: 이 형식의 계층 구조에 ComVisible(false) 부모가 있으므로 IDispatch 또는 클래스 인터페이스에 대한 QueryInterface를 호출할 수 없습니다."  에러 발생
 - c# wpf ui의 변수에 쓰레드가 접근하는데 뭔가 문제가 있는듯 함
 - 혹은 c#과 c++에서 취급하는 MAT 클래스가 다른듯함. 캐스팅 할 방법을 찾아야할 것 같음.
#
# - 0412
코드 수정
1. Token 관련 함수 이름 변경 및 기능 확실히설정

NEXT - Mat을 객체에 출력 -> DLL에서는 객체 접근 불가 -> 전송만 dll에서 하려니 socket descriptor를 넘겨주기 어려움
       -> dll에서  socket(descriptor)생성하여 받아옴, 이걸 촬영한 mat과 함께 보내면 어떨지 
#
# - 0410
디버그
1. 원래 되던 영상 송수신이 안됨. 이유를 찾아보아야 할것.
2. 원인 - 사용자 이름 설정때문, 정확한 이유는 모르나 채팅을 한번 보내서 USER NAME 을 한번 보내야 정상 작동됨
3. ^USER - 보내는 과정에서 \n이 안들어가서 에러 발생. -> 좀더 알아봐야할듯
#
# - 0225
채팅 보완
1. 연결 시에 이름을 설정할 수 있도록 구현

NEXT - c++ 과 c# 사이에 영상 출력 해결
#
# - 0224
UI 개선
1. 채팅 임시 구현
2. 이미지 사이즈 640 X 480 --> 320 X 240 으로 조정

NEXT - 다른 유저의 이미지를 받게 될 경우, 윈도우 위에 출력해야 하는데 dll(c++)과 wpf(c#) 간에 어떻게 주고받을지 알아내야함
#
# - 0218
통신간에 발생하는 문제점 개선
1. tcp 통신간에 버퍼가 끊기는 문제점 개선
   ( 데이터의 말단에  '\n'으로 정의하여 말단을 만나기 전까진 데이터를 수신했다고 생각하지 않도록 함)
2. 서버 측에선 아직 미구현 

NEXT - RECV Thread 구현
#
# - 0214
SEND THREAD 완벽구현
1. DLL 내에서 thread생성하여 send하는 기능 구현
2. IP와 PORT를 넘겨주어 thread내에서 socket을 생성하여 전송하도록 함.

NEXT - RECV thread 구현
#
# - 0213
dll을 thread로 구동
1. c++로 작성하여 dll로 만든 모듈을 thread로 구동함을 확인
2. 인자 넘겨주는 것 또한 정상적으로 동작됨을 확인

NEXT - send thread 구현 -> socket을 만들어서 인자로 넘겨줄지, socket생성 과정부터 thread에서 처리할지 결정해야함.
#
# - 0211
WPF 환경에서 dll 연동
1. sscanf의 부재점을 단순히 인덱싱 하여 substring하는 방식으로 해결
   sprintf는 그냥 문자열 합치기로 하면 될 것 같음.
2. 스레드 생성까지 무리 없이 해결 - 인자 넘겨주는 것은 아직 못함
3. 촬영한 영상을 전송하기 위해 처리 과정이 필요(OPENCV),
   but, C# 자체가 문법이 달라서 진행에 무리가 존재 --> C++ dll을 만들어서 참조하기로 결정
   dll을 만들어서 참조는 성공. (프로젝트\bin\release / debug에 dll 파일 추가)

NEXT - 이미지 처리하는 함수를 dll에 담아야 함. 
		이미지를 주고 socket에 보낼 수 있도록 변환시킨 데이터를 리턴할지, 혹은
		socket까지 넘겨주어서 전송시킬 수 있도록 할 지 결정해야함.
#
# - 0210
WPF 환경 구축 - MFC에서 바꿀 예정 
1. 기본적인 TCP 연결 확인
2. opencv 이미지 촬영 상태 확인

NEXT - 기본적인 문법자체가 조금 달라서 수정 필요 (sscanf / sprintf 등)
		서버 쪽과 통신에 있어서 제어 메시지를 조금 수정해야함
#
# - 0114
MFC 환경 구축 (Opencv / WInsock 등)
1. 기본적인 TCP 연결 상태 확인
2. opencv 이미지 촬영 상태 확인
3. udp 영상 통신 확인 전송은 잘 됨
#